Assista ao podcast oficial.
Agora na Disney+ e outras plataformas.
O Diabo…
Disseram o que fazer
caso fôssemos abordados.
Isso foi um ataque terrorista.
Orquestrado e executado
pelo vigilante de Hell's Kitchen.
ANTERIORMENTE
Não posso ir com você.
-Não, eu sei. Eu não vim te buscar.
-Mentes iguais, não é?
Ele vai te processar e te humilhar,
e fazer todos torcerem por isso.
-Então vai ter câmeras…
-Exatamente.
-Pode me falar sobre as cicatrizes?
-Consegui isso numa luta
com o Demolidor e o Frank Castle.
-A ré estava presente?
-Me disseram que dirigiu o carro da fuga.
Te disseram? O que mais
o policial Powell mandou você fazer?
Ele mandou matar o Hector Ayala?
Você queria uma boa ação, certo?
Sabe que não posso prometer nada, certo?
Onde ela está?
Ela não vem.
Onde, Daniel?
Quanto tempo até estar no chão
com uma arma apontada pra cabeça?
DEMOLIDOR: RENASCIDO
Srta. McDuffie?
-Alguma coisa?
-Não. Nenhuma resposta de novo.
Droga.
Está tudo bem, Srta. McDuffie?
O Sr. Murdock estará conosco hoje?
Estamos bem, Meritíssima. Não nos espere.
O Matt está ocupado,
mas ele deve chegar em breve.
Caramba, Jessica.
Pare com isso.
Nem está tão ruim assim.
Para mim está ruim,
não sou forte igual a você.
É que não me viu dando à luz.
-Está bom agora?
-É, estou bem. Vou ficar bem.
Só preciso de…
remédios, um pouco de descanso.
Talvez uma prótese de joelho.
Você voltou, é?
Achei que tinha encerrado com o Fisk.
Com Nova York.
Essa droga saiu muito do controle.
Eu sei.
Você consegue parar ele?
Não sozinho.
Bom, essa era a ideia.
Não acho que ele vá matar a Karen.
Pelo menos não até eu estar na mira.
Que é exatamente onde preciso estar.
Buck.
Senhor.
Daniel entregou a Srta.
Urich como prometido?
Não.
Acho que só agora estou entendendo
a responsabilidade de alguém
que foi eleito por milhões…
escolhido… por milhões de nova-iorquinos.
Eu ouço os sussurros.
Eles acham que meu luto nublou
meu julgamento. Acredita nisso?
Não, senhor.
Parece que Murdock
sobreviveu a esta noite.
O senhor quer mesmo fazer isso?
Eu vou providenciar tudo.
Obrigado, Buck.
TRIBUNAL SUPERIOR
O comportamento dela é combativo.
Ela apresenta características clássicas do
transtorno de personalidade antissocial.
Transtorno de personalidade antissocial.
O que costumávamos chamar de sociopata?
Exatamente.
A Srta. Page continua a se descontrolar.
Em nossa entrevista de ontem à noite,
ela demonstrou hostilidade, duplicidade…
Objeção. É pernicioso.
Ela supõe qualquer diagnóstico objetivo
com conjecturas.
Sr. Hochberg, o senhor sabe disso.
Sr. Murdock, o senhor está bem?
Eu estou ótimo. Obrigado, excelência.
Sr. Hochberg, por favor, continue.
-Desculpe, estou atrasado.
-Atrasado?
Achei que estava morto.
-Está bem?
-Sim, estou bem.
-Só levei um tiro na perna.
-Dra. Glenn…
Poderia ler para nós um trecho
do seu último livro, Homens em Máscaras?
"A Psicologia dos Vigilantes."
Estou particularmente interessado
no capítulo 2, página 35.
É claro.
"A máscara do vigilante não esconde
seu rosto público,
na verdade, revela seu rosto privado.
A verdadeira máscara
é aquela que ele usa em público.
O namorado dedicado, o chefe responsável…
o filho leal."
Muito obrigado. Sem mais perguntas.
A testemunha é sua.
Então, deixa eu ver se entendi.
Você disse: "A verdadeira máscara é
a que o vigilante usa em público", certo?
O filho, o chefe, o namorado…
Talvez até o profissional clínico?
Isso é uma pergunta?
Dra. Glenn, a senhorita agrediu
a Srta. Page durante sua avaliação ontem?
-Objeção.
-Claro que não.
-Concedida.
-Sem mais perguntas.
Na verdade, tenho uma pergunta.
Dra. Glenn, um vigilante
precisa de máscara?
-Como assim, seja específico?
-Na sua opinião profissional,
minha cliente se qualificaria como
vigilante se nunca cultivou um alter ego?
-Ou, como você disse, uma máscara?
-Claro.
Ela não precisava de máscara.
Ela se escondia atrás da do Demolidor.
Como você se esconde
atrás da administração Fisk.
-Objeção.
-Concedida.
Perfeito. Obrigado. Sem mais perguntas.
O tribunal está em recesso para o almoço.
No retorno, a defesa
apresentará sua primeira testemunha.
GRAVANDO CANAL 04, CÂMERA 03
E a acusação não tem objeções?
Longe disso, Meritíssimos.
Acolhemos a autossabotagem do Sr. Murdock.
-Eu permitirei.
-Obrigado, Meritíssima.
Chame a sua testemunha.
A defesa chama o prefeito Wilson Fisk.
Levante a mão direita.
O senhor jura dizer a verdade,
e nada além da verdade,
com a ajuda de Deus?
Eu juro.
A VERDADE É GRANDE E PREVALECERÁ
Diga seu nome completo.
Wilson Grant Fisk.
Sabe, quando eu era um menino,
me falavam para encontrar
o homem mais forte e…
derrubá-lo.
Mas, à medida que cresci,
percebi que nenhum homem é tão imponente
quanto este tribunal,
estas instituições.
Isso foi lindo, Sr. prefeito.
Obrigado por se juntar a nós hoje.
De forma alguma. É meu dever cívico
e acolho a oportunidade
de ver minha iniciativa Ruas Mais Seguras
em ação, para ver a justiça prevalecer.
Eu fiquei surpreso com a sua presença.
Digo o mesmo de você.
Obrigado. Vou sobreviver.
Meu Deus!
Droga!
Impostor.
A Iniciativa Ruas Mais Seguras
nasceu da necessidade.
Foi criada para salvar vidas, vidas
destruídas pela violência de vigilantes.
É tarde demais para Foggy Nelson.
Tarde demais para as vítimas do Muso,
para o policial Saunders.
E para minha esposa, Vanessa.
Mas podemos levar esses criminosos,
como Karen Page e o Demolidor, à Justiça.
As pessoas que perdemos merecem isso.
O povo de Nova York…
merece isso.
Perdão, isso foi uma resposta
ou um discurso, Sr. prefeito?
Me perguntou por que implementei
a Iniciativa de Ruas Mais Seguras.
Você deveria saber. Você estava lá.
Sim. Entendi.
Quando o Mercenário atirou em você…
Me chamou de herói naquela noite, não foi?
Objeção.
Um pouco de relevância, por favor?
Mantida. Direto ao ponto, advogado.
Meu ponto é que, como o prefeito afirmou,
a lei sob a qual minha cliente
está sendo acusada
foi criada para proteger
a cidade de vigilantes criminosos.
-É uma avaliação justa, Sr. prefeito?
-É, sim.
E as ruas estão mais seguras?
As estatísticas dizem que sim.
Mas ainda há desordem…
É claro.
Podem dizer que prender pessoas
e jogá-las em centros de detenção
é desordem.
Objeção. Irrelevante.
Incentiva conjecturas.
Mantida.
-Vou reformular.
-Obrigado.
Sr. prefeito, suas políticas,
por mais severas que sejam,
não impediram que um criminoso
atirasse em você e matasse sua esposa.
Um assassino que já trabalhou para você.
Objeção. Isso é desrespeitoso,
até mesmo para o advogado Murdock.
Mantida. Essa abordagem
sem sentido já está tediosa.
Meritíssima, há um propósito.
Pense no que minha colega perguntou:
"O que é um vigilante?
O que é um criminoso?"
Por favor.
Quer mesmo fazer isso, Sr. Murdock?
Com certeza, senhor.
Karen Page é acusada,
entre outros crimes, de ajudar o Demolidor
no naufrágio do Northern Star
resultando na morte da tripulação.
Sr. Fisk, sabia que o Northern Star
contrabandeava
armas ilegais pra cidade de Nova York
através do porto livre
que pertence ao consórcio
das Indústrias Fisk?
Objeção. Pressupõe evidências
não registradas.
Mantida.
É.
Sr. prefeito, o Demolidor
afundou o Northern Star?
As evidências dizem que sim.
Não. As evidencias não sugerem isso.
A única coisa apresentada
é o depoimento do oficial Powell,
que está ao seu serviço
e recebe ordens do senhor.
Essa é a alegação do promotor público,
que está a seu serviço
e recebe ordens do senhor.
-Objeção.
-Objeção negada.
Meritíssima, gostaria de apresentar provas
relativas ao Northern Star.
Depoimento em vídeo do imediato do navio,
Christofi Savva.
-Objeção. Depoimento em vídeo?
-Objeção negada.
O Sr. Savva foi gravado sob juramento pela
Srta. McDuffie antes de "desaparecer".
Com os critérios flexíveis deste tribunal,
a prova é admissível.
-Isso está virando um circo.
-Sr. Hochberg,
estamos debaixo da lona do circo
há um bom tempo.
Quero os advogados em meu gabinete.
O depoimento do Sr. Savva
é substancial e relevante por si só.
O homem nem sequer está no tribunal.
-E relevante para quê?
-O que…
Murdock…
Há coisas que posso dizer aqui
que vão arruinar sua vida.
Com o apoio total do sistema legal,
posso fazer você ser jogado
numa cela para sempre.
Eu poderia dizer o mesmo de você.
Como é que é?
Não, sobre relevância, Meritíssima.
Karen Page é acusada de prestar apoio
a ataques terroristas.
A definição de relevância
é que a defesa apresente
provas exculpatórias sobre os ataques.
É uma base para apelação
se tais provas forem suprimidas.
Mas não haverá apelação.
Está dizendo isso em voz alta
na frente dos juízes?
Quer entregar logo o martelo
e a toga para o Fisk?
Vamos permitir.
Obrigado.
Meu nome é Christofi Savva.
Eu era o imediato do Northern Star.
Tínhamos ordens de afundar o navio
se ele fosse abordado.
Por quê?
Porque o Northern Star carregava armas,
de uso militar, totalmente ilegal.
Quem afundou o Northern Star, Sr. Savva?
Meu capitão, Achilleo Kyriacou.
Não o Demolidor?
Não o Demolidor.
Mas ele estava lá?
Sim. Ele encontrou as armas.
E quem ordenou que você afundasse o navio?
Achilleo o chamava de…
…o Rei do Crime…
mas sabíamos que era o prefeito.
Wilson Fisk.
-Ordem!
-Meritíssimos,
a testemunha que ouvimos
não está no tribunal.
Portanto, seu depoimento é irrelevante,
a menos que possa ser corroborado por
alguém de fato a bordo do Northern Star.
É exatamente o que pretendo fazer,
Meritíssimos.
Então, por favor, faça isso logo.
Sr. prefeito, pelas evidências,
depoimentos e suas declarações,
determinamos que o Demolidor
estava no Northern Star, certo?
Podemos afirmar com segurança.
Bom, se pudéssemos perguntar
o que ele testemunhou.
Eu também adoraria
trilhar esse caminho, Sr. Murdock.
Pois eu também.
Eu posso afirmar com segurança
que você não gosta muito do Demolidor?
É seguro dizer que sim.
E se o povo de Nova York
discordar do senhor?
E se o público achar
que o Demolidor é um herói?
O povo é melhor do que isso.
É mesmo?
Acho que depende de como você
define um herói.
Eu, por exemplo.
Levei um tiro por você, não foi?
Isso faria de mim um herói?
É uma pergunta simples
de sim ou não, senhor.
Eu sou um herói?
Desculpem, Meritíssimos,
o que toda essa bobagem
tem a ver com Karen Page?
Que, lembro a todos, é a única pessoa,
até o momento, sendo julgada aqui hoje.
Minha cliente está sendo julgada
em um tribunal criado por um homem
obcecado por um vigilante,
o mesmo que já o mandou
para a prisão mais de uma vez.
Permitimos que apresentasse
o depoimento em vídeo.
-Use-o ou o perderá. Agora.
-Com prazer.
O senhor orquestrou ou não
a venda de armas de uso militar
através do seu cargo oficial,
depois ordenou que o Northern Star
afundasse quando o seu plano foi exposto?
-Não responda, senhor.
-Por que não?
-Não responda.
-Responda.
Eu vou responder!
Não precisa saber
o que passa pelo nosso porto.
Só precisa saber que administro a cidade,
e ela está prosperando.
Qualquer outra coisa
está acima da sua alçada, homenzinho.
Seu vídeo não diz nada
contra o prefeito, Murdock. É tudo boato.
Mas já estabelecemos que havia
outra testemunha naquele barco.
Uma testemunha
que está presente neste tribunal hoje.
Não é verdade, Sr. prefeito?
O senhor e eu sabemos quem é o Demolidor.
Ele sabe exatamente
o que aconteceu no Northern Star.
Sabe exatamente o que aconteceu
no meu apartamento,
e sabe exatamente quem é o verdadeiro
criminoso neste tribunal. Não é mesmo?
Você é um tolo.
Não, eu não sou.
Eu sou o Demolidor.
Objeção.
-Objeção!
-Ordem!
-Meritíssimos, isso é loucura.
Ordem! Ordem.
-Ordem, por favor!
-Se passar por um criminoso? Como?
Você vai mesmo dizer a esse tribunal
que o Demolidor é um cego?
Ordem. Ordem!
Um advogado cego que sabe lutar.
-Ordem, por favor!
-Isso é uma farsa completa!
O Northern Star
contrabandeou armas para a cidade
-sob ordens do prefeito Fisk.
-Objeção!
-Eu estava lá e sou testemunha.
-Negada!
A Srta. Jones e eu vimos Fisk
armar sua milícia particular,
conhecida como Força-Tarefa,
com as referidas armas,
que nós destruímos
em prol da segurança pública.
Contrabando e equipar a Força-Tarefa
com armas são atos criminosos.
Há provas suficientes
para acusar Fisk desses crimes.
-Você é mesmo…
-Eu ainda não acabei!
-Negada.
-Meritíssima, este tribunal foi formado
para julgar
a Iniciativa das Ruas Mais Seguras,
uma iniciativa
criada por este homem, prefeito Fisk
para promover a agenda criminosa dele!
O que significa que este tribunal
não tem nem a capacidade
nem o mandato para fazer justiça!
Ordem. Ordem! Agora!
Demolidor ou não,
o Sr. Murdock está certo.
À luz das evidências
e dos depoimentos corroborados,
os crimes da Srta. Page, se é que
podem ser considerados crimes,
não podem ser julgados por este tribunal.
Obrigado, Meritíssima.
Solicito o arquivamento.
Deferido. Este caso está arquivado.
Srta. Page, está livre.
Sr. Murdock,
por favor, permaneça no tribunal.
Graças a Deus.
O senhor não venceu nada, Sr. Murdock.
Nada.
Sr. Fisk, o procurador-geral
apresentou acusações contra o senhor
por extorsão, contrabando, corrupção…
a lista é enorme.
Seus bens foram congelados,
e o porto livre está
sob controle do governo.
Baseado na palavra de um advogado iludido?
Isso não se sustenta.
Tem a tentativa de assassinato
que eu sofri ontem à noite.
Seu assassino sobreviveu.
Ele tem muito a dizer.
Esta é a parte em que você renuncia.
Há um processo para o que você propõe.
Sugiro que você o inicie.
Com sua licença…
Interessante ver com quem
você se aliou, Srta. Jones.
Se cuida, Rei do Crime.
Aonde vai, Demolidor?
Vai se esconder?
Aceite a derrota com dignidade, velho.
Matthew Murdock, Demolidor…
Derrota? Você só enfraqueceu a si mesmo.
Acabou. Você perdeu a cidade.
-Não perdi nada.
-Murdock está saindo.
-Prepare o disparo.
-Desculpe, amigo. Mercenário errado.
-Senhor, é uma armadilha!
-Espere! É melhor não!
Saiam daqui!
Tirem ele daqui! Vão!
Tirem o prefeito daqui.
E não deixem o Murdock sair do prédio!
Atirem na janela
no canto superior direito!
Vamos!
Aqui.
Tranquem as portas.
Como podem ver atrás de mim,
uma cena surreal se desenrola
do lado de fora do tribunal,
enquanto o prefeito Fisk isola o prédio
após o desfecho explosivo
do julgamento de Karen Page.
O advogado de defesa Matt Murdock
chocou o tribunal ao admitir
que ele é o vigilante
conhecido como Demolidor.
O que ele está esperando?
Não sei. Não podemos ficar aqui.
Somos alvos fáceis.
Sim. Que Deus abençoe a jurisprudência.
Com ou sem Força-Tarefa,
ele só quer destruir tudo.
-Vou convocar a Guarda Nacional.
-Espere.
Tem mais.
O PREFEITO FISK FALA COM A CIDADE
GRAVANDO
Nova York está em estado de emergência.
Após o erro judiciário de hoje,
fomos mais uma vez
atacados por um vigilante.
Meu auxiliar foi ferido.
Neste momento, estamos sitiados.
Enquanto falamos,
nossos inimigos estão se reunindo.
Mascarados,
escondidos,
e estão vindo atrás de todos nós.
Quero deixar claro para vocês.
Eu não os abandonarei.
Fiz um juramento
e pretendo honrá-lo.
Eu vou ficar e lutar.
E vocês?
Meu Deus. Ele está pedindo por uma guerra.
Essa é a minha preocupação.
Se chamar a Guarda Nacional,
dá a ele exatamente o que ele quer.
É, vai levar horas.
Temos que parar com isso agora.
-Espere um segundo.
-O quê?
Olá. Sou eu de novo.
Nós estamos sob cerco. Por mim.
O prefeito tem razão.
FISK MENTE
Nós estamos sitiados.
-Pare!
-Cale a boca!
Pela Força-Tarefa.
Pelas pessoas que matam nossos parentes,
nossos amigos
e que nos prendem.
Essa cidade é nossa, não dele.
PREFEITO REI DO CRIME
Está na hora…
de retomar ela.
-Vamos.
-Vamos!
Vamos.
Vá. Quieto.
Ele está descendo.
A cidade está escolhendo um lado.
Doces ou travessuras.
O que quer que aconteça esta noite,
com eles, comigo, com vocês…
Matt Murdock e Karen Page
não sairão deste prédio vivos.
Agora, vão fazer seus trabalhos.
Senhor, Murdock não está sozinho.
Bom, se se sentem desafiados
por suas responsabilidades…
fiquem à vontade
para entregar suas demissões.
Cuidaremos disso, senhor.
Está ouvindo?
Daqui a pouco,
todos lá fora vão entrar aqui.
Equipe Dois, limpem os corredores.
-Vocês ouviram.
-Saiam daqui.
A Força-Tarefa está chegando.
É agora.
A gente fica.
Se cuidem.
Vocês também.
-Está pronta?
-Finalmente.
CÂMERA 9 GRAVANDO
Abre espaço. Sai da frente! Abre espaço!
Bom, não é para fazer nada
que a gente se arrependa depois, beleza?
Abaixem as armas.
Senhor, é o procurador-geral.
Quer falar com o senhor.
Procurador Geral Steverud
Cherry, não devia estar jogando bingo
ou algo assim?
-Vocês não pertencem a este lugar.
-Pertencemos, sim.
Acho que você esqueceu,
nós servimos o povo, não o contrário.
Dá mais um passo e vai levar tiro na cara.
Já volto.
-Ah, Heather…
-Me dá seu paletó.
É um Canali.
Ele está tremendo. Me dá logo.
É uma loucura.
Olha, nós somos pessoas razoáveis.
Não há razão
para queimarmos junto com ele.
-Calma aí.
-Recua.
-Todo mundo recua!
-Atira neles.
Fala para ele!
Fala para ele sobre Hector Ayala!
Hector Ayala
era um assassino de policiais.
-Mandei atirar no desgraçado.
-Não! Meu marido não mataria policiais.
Você me disse que Ayala
empurrou um homem da plataforma.
Disse para você atirar nesse cara.
-Ele é um dos nossos.
-Ele não é um dos nossos. Ele é um deles.
O que aconteceu com você?
Perdeu os colhões naquele incêndio?
Te dei uma ordem direta.
-Não.
-Beleza. Se você não faz, eu faço.
Vou fazer…
Tirem ele daqui.
Deixa eles entrarem.
-Tudo bem!
-Deixa eles entrarem. Vai!
Anda! Deixa eles entrarem.
Por que não saímos daqui?
Nunca mais toque em mim.
Matem o Fisk!
A gente veio atrás de você, Fisk!
Derrubem o Fisk!
Tragam o Fisk!
Procurador Geral Steverud
Estou aqui.
Está bem.
É o gabinete do procurador geral de novo.
Última oferta, apresente a sua renúncia
e deixe a cidade.
Deixar Nova York?
E eu que pensei
que tinha o seu apoio, Sheila.
O gabinete do prefeito tem meu apoio.
Tragam o Fisk!
Renuncie à sua cidadania, vá para o exílio
e o procurador promete não processá-lo.
Não! Isso não vai acontecer!
Fale com ele. Essa é a melhor oferta
que o senhor vai receber.
Abra essa porta.
Há vidas em jogo.
Aceite o acordo!
Abra logo!
Abra essa porta!
Não!
Vamos lá!
Vocês estão enganados a meu respeito!
Estão enganados!
Eu fiz tudo por vocês!
Eu lhes dei meu coração e minha alma!
Mentiroso!
Você é um mentiroso!
Eu lutei por vocês, e estou aqui agora!
E ainda luto…
Não! Pare!
Escutem!
E eu só queria uma Nova York melhor!
Parem!
Não! Pare!
Somos melhores do que isso!
Fique abaixado, Fisk. Abaixe-se!
Não!
Escuta. Me escuta.
Acabou.
Acabou para nós dois.
Aceite o acordo.
Não aceitarei.
Se você for para prisão,
morre trancado longe da memória dela,
ou se continuar aqui, tudo vai recomeçar.
O veneno, a luta, a morte.
Essa é a sua suposta retribuição?
Não significa nada para mim.
E quanto…
E quanto ao perdão?
Não.
Você não tem permissão
para me oferecer isso!
Acredito que você ama esta cidade.
Assim como eu.
Temos a oportunidade de dar paz a ela.
Mesmo que não tenhamos nenhuma.
Isso é perdão.
Não.
Por favor.
Eu…
Eu aceito…
Você entende se eu não…
apertar a sua mão?
Sim, Wilson,
eu entendo.
ACADEMIA DO FOGWELL
REABERTURA EM BREVE
ABERTO
Eu não sei, é…
difícil de acreditar que acabou.
É, eu sei.
Eu sei.
Essa coisa de vida normal é…
Chega de fugir, de ser caçado, chega…
-Vai ser difícil.
-É muito difícil.
-Tão difícil.
-Por que é tão difícil?
Porque somos muito ferrados.
-Somos tão ferrados assim? Meu Deus.
-O que isso diz sobre nós?
Para ser sincero,
não sei se sei como fazer isso.
Tudo bem. Nem eu.
Mesmo assim, eu gostaria de tentar.
É, eu também.
Achei que teríamos mais tempo.
-Matthew Murdock?
-Sim, senhor.
Você está preso por agressão,
tentativa de homicídio. E a lista é longa.
Os crimes do Demolidor?
-Tem o direito de…
-Eu conheço bem os meus direitos.
Eu era advogado.
Eu te amo.
Eu também te amo.
POLÍCIA DE NOVA YORK
Papai!
Senti tanta saudade de você.
NEW YORK BULLETIN
BATALHA DE NOVA YORK
BB.
Acho que isso aqui é seu.
-O que é isso?
-Bem-vinda ao Bulletin.
O CONTROLE DE FERRO DE FISK: Como Um Homem
Controlou o Submundo de Nova York
Por BEN URICH
Você está bem?
Sim.
O trabalho era…
diferente por lá.
E você terminou?
Sim.
Parece que ele encontrou outra pessoa.
Sr. Robertson,
gostaria de parabenizá-lo por ter
alcançado a marca de um milhão de milhas.
Bem-vindo ao clube.
ALIAS INVESTIGAÇÕES
Legendas: Marya Bravo